으 5 으
[음악]
마태오복음 13장 18 절에서 23절
사람 의 발달 잘
이제 너희는 10 뿌리는 사람의 비유 가 되 보안 뜻일 들어 보아라
누구든지 하늘나라에 관한 말씀을 듣고도 깨닫지 못할 때는 악한 자가 와서
그 마음에 뿌려진 말씀을 빼앗아 간다
계획 바닥에 떨어 졌다는 것은 바로 이런 사람을 두고 하는 말이다
또 돌밭에 떨어졌다는 것은 그 말씀을 듣고 곧 키 거의 받아들이기
능하지만
그 마음 속에 뿌리가 내리지 않아 오래 가지 못하는 사람을 두고 하는
말이다
그런 사람은 그 말씀 때문에 이제
환난이나 박해가 닥쳐 오면 곧 넘어지고 만다
으 또 가시 덤불에 떨어졌다는 것은 말씀을 듣기는 하였지만 세상 걱정과
재물의 2호기 말씀을 억눌러 말 열매를 맺지 못하는 사람을 두고 하는
말이다
그러나 좋은 땅에 떨어졌다는 것은 그 말씀을 듣고 잘 깨닫는 사람을 두고
하는 말이다
그 사람은 100배 혹은 60배 혹은 30배 의 열매를 맺는다
[음악]
음 자제분 이 성당에 나오지 않아서 고민 이라고 말씀하시는 분들이
많습니다
초등학생 때는 비교적 잘 다니던 2
중학교 들어가서 부터 안 다니기 시작하고
고 3 때 잠깐 얼굴 비치고 는
대학이나 직장을 다니면서 다시 냉담 자로 산다고 합니다
어쩔 수 없는 일인지도 모릅니다
으
젊었을 때는 종교의 의미를 깨닫기 가 어렵기 때문입니다
심리학자인 에릭슨은 심리 사회 발달 단계로 해서 인생을 몇 단계로 나누어
설명했습니다
에릭슨은 인생 주기 각 단지를
하나의 도전과 위기로 보고 그 위기를 극복하기 위한 노력을 통해 마음이
성숙해 진다 고 주장했습니다
그런데 40대가 되기 전까지는
심리적 안정감을 가지기가 어렵다 고 합니다
40대 이전은 심리적 안정감을 갖기 위한 준비 단계 라는 것이지요
사람이 성숙해 지기 위해 처음 배워야 하는 것은 7 외압 울 신입니다
태어나서 한 살까지 형성되는 감정으로
부모님이 보살핌 여부에 따라서 결과가 다르게 나타납니다
두번째 배우는 것은 자율성과 의심 입니다
아이는 무엇이든 치 자율적으로 하면서 자신감이 형성되는데
부모가 과인 보호하게 되면 자기 능력에 대한 우리 심히 생긴다는 것입니다
세번째 배우는 것이 창조성과 죄의식이 고
네번째가 근면성 과 열등감
다섯 번째가 자아정체감 형성
여섯번째 갇힌 밀감 입니다
발달 장기 해마다 주어진 과제들을 정취 하는 훈련을
성실히 해 내야만 40대의 심리적 안정감을 갖게 됩니다
보통사람의 일반적인 삶에서 한숨 돌리고
인생의 의미를 생각해보고
종교에 대한 생각을 가져보는 것이 40대 들어서야 가능한 이야기 란
뜻입니다
그러니 젊은 시절의 성당에 다니지 않는다고
너무 나무랄 일도 아닙니다
사람이 40 살만 되면 무조건 성숙해진 일까
천만의 말씀입니다
아까도 말씀드렸지만 단계마다 주어진 과제가 적절히 학습 되지 못하면 침체
현상이 나타납니다
가족이나 이웃에 대한 관심과 미래에 대한 비전을 가지려고 노력하는 것이
아니라 자기 자신만 의 이익과 한함
페락 을 추구하며 세월을 보내는
u 1개 급 이 되기 쉽다는 것입니다
나이가 40이 넘었는데도 마음에 성숙함을 추구하지 않고 지나치게 외적
이고 감각적인 것에 매달려 사는 것은 인생 자체가 불량품 이어서
그렇습니다
어떻게 해야 하는가
반드시 as 를 받아야 합니다
에이스를 받지 않으면 어떤 일이 생기는가
60대 이후에 후자 종이 나타나기 시작합니다
으
60대 환갑 이후에는
감사 통합이 이루어지는 시기 입니다
감사 통합이란 인생을 마무리하는 단계에서 지나간 자신의 일생에 대해
최선을 다해 노력해 온 의미있는 일 수행이 어따 그런데로 만족한다는
느낌을 가질 때 생깁니다
도달하지 못한 일보다 이루어낸 일과 행운의 감사한 자세를 가질 때 생기는
것이란 말입니다
그런데 40대 이후 as 기간을 가지지 않고 하루하루 순간의 쾌락에
탐닉하는 삶을 살게 되면
황혼기에 겉잡을 수 없는 우울증에 빠지게 됩니다
[음악]
아무것도 해 놓은것 없는 자신과 자신이 그렇게 되도록 내버려 둔 죄 의
사람들을 원망하면서 괴로 노년기를 보내게 됩니다
라이 먹어서 주위 사람들로부터 사랑 받지 못하고 사시는 분들은 자신의
인생을 다시 한 번 돌아 보셔야 합니다
이쁜 짓을 골라하는 사람이 있는가 하면
미운 짓만 골라 하는 사람들도 많습니다
소위 에 불덩어리
천덕꾸러기로 라풀 이웃 사람
[음악]
그런데 이들은 자신의 문제를 모릅니다
짐 지원은 자기 문제를 다른 사람들에게 뒤집어 씌우기 일쑤입니다
거짓말의 잔 도적질을
건강치 못한 지승 다하면서
남들이 자기가 한 짓을 모를 거라 생각합니다
그래서 등 금 없이 담당합니다
으
그래서 이런 사람들을 꼴통 들 혹은 성격 장애자 라고 합니다
이런 사람들은 거머리 같아서 떼어 내기도 쉽지 않습니다
자기가 뜯어먹을 게 없어야 떨어져 나갑니다
이 사람들의 앞날은 뻔합니다
참 난감한 인 짐 드림 으
5 으 으 으